Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(This drama is a work of fiction. Names and contents of people, places,)
(Drama ini adalah karya fiksi. Nama dan isi orang, tempat,)
(organizations, events, and backgrounds are not related to real life.)
(organisasi, acara, dan latar belakang tidak terkait dengan kehidupan nyata.)
(Child actors filmed under guardian supervision in a safe environment.)
(Aktor cilik difilmkan di bawah pengawasan wali di lingkungan yang aman.)
(Episode 7)
(Episode 7)
The number you have dialed is unavailable. Connecting to voicemail...
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia. Menyambung ke pesan suara...
Why isn't she picking up?
Kenapa dia tidak mengangkatnya?
Mi Sook, let's grab that drink next time.
Mi Sook, lain kali kita ambil minuman itu saja.
Why?
Mengapa?
I'm calling the nanny, but she's not picking up at all.
Aku menelpon pengasuh, tapi dia tidak mengangkat sama sekali.
Really? Okay, then go ahead.
Benarkah? Oke, silakan saja.
Okay, sorry. I'll head out first.
Baiklah, maaf. Saya pergi dulu.
Ma'am!
Bu!
Min Woo!
Kami Woo!
Min Jun!
Min Jun!
(Nanny)
(Pengasuh)
The power is off. After the beep...
Daya mati. Setelah bunyi bip...
(NO Won Bin)
(Tidak ada Won Bin)
The power is off...
Daya mati...
Noh Min Woo!
Noh Min Woo!
Noh Min Jun!
Baiklah, Min Jun!
Min Woo!
Kami Woo!
Min Jun!
Min Jun!
Mom!
Mama!
Mom.
Mama.
You guys.
Kalian.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You scared me. I was so worried.
Kamu mengagetkanku. Aku sangat khawatir.
Ma'am, why weren't you answering your phone?
Bu, mengapa Anda tidak menjawab telepon?
I didn't realize the battery died.
Saya tidak sadar baterainya habis.
But this isn't my fault.
Tapi ini bukan salahku.
We've been at the playground for three hours now.
Kami sudah berada di taman bermain selama tiga jam sekarang.
Really?
Benar-benar?
Well, at least nothing happened, so that's a relief.
Ya, setidaknya tidak terjadi apa-apa, lega rasanya.
I think you can head home now.
Saya pikir Anda bisa pulang sekarang.
Ms. Cho.
Ibu Cho.
I'm sorry, but I'm going to quit.
Maaf, tapi saya akan berhenti.
All of a sudden? What do you mean?
Tiba-tiba? Apa maksudmu?
I only ever raised girls,
Aku hanya pernah membesarkan anak perempuan,
and now I've learned how wild boys can be.
dan sekarang aku tahu betapa liarnya anak laki-laki.
And the hours are way too unpredictable.
Dan jam-jamnya terlalu tidak terduga.
I can't do this anymore.
Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
Wait.
Tunggu.
You can't just quit like this out of the blue.
Anda tidak bisa berhenti begitu saja begitu saja.
You know I have to go to work.
Kamu tahu aku harus pergi bekerja.
That's your problem, not mine.
Itu masalahmu, bukan masalahku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I really am.
Benar sekali.
Then I'll double your hourly pay.
Kalau begitu, aku akan menggandakan gajimu per jam.
Please think it over just once more.
Mohon pikirkan sekali lagi.
Double or triple.
Ganda atau tiga kali lipat.
What's the point if I end up laid up in bed from all this?
Apa gunanya kalau aku berakhir terbaring di tempat tidur karena semua ini?
I'm quitting.
Saya berhenti.
Ma'am, wait.
Bu, tunggu.
Ma'am.
Bu.
Mom, push me on the swing.
Bu, dorong aku di ayunan.
No, me first.
Tidak, aku duluan.
I asked first.
Saya bertanya terlebih dulu.
No.
TIDAK.
Mom, push my swing first.
Bu, dorong ayunanku dulu.
You kids, be quiet!
Anak-anak, diamlah!
Why is your phone dead every single day?
Mengapa ponsel Anda mati setiap hari?
The battery died.
Baterainya mati.
Where's your head these days?
Di mana kepalamu saat ini?
I told you the nanny's been acting off,
Sudah kubilang pengasuhnya bertindak tidak semestinya,
and told you to come early if you can, didn't I?
dan bilang padamu untuk datang lebih awal jika kau bisa, bukan?
She quit.
Dia berhenti.
Really?
Benar-benar?
I'm really sorry. I've been so out of it lately.
Maaf banget. Akhir-akhir ini aku kurang fokus.
Seriously.
Dengan serius.
Did you call the agency?
Apakah Anda sudah menghubungi agensi?
They said it's hard to find someone on such short notice.
Mereka mengatakan sulit menemukan seseorang dalam waktu sesingkat itu.
This is bad.
Ini buruk.
And we can't exactly ask your mom to watch three kids.
Dan kita tidak bisa meminta ibumu untuk menjaga tiga orang anak.
What about asking your dad?
Bagaimana kalau bertanya pada ayahmu?
- My dad? - Yeah.
Ayahku? - Ya.
How can my dad look after our kids?
Bagaimana ayahku bisa mengurus anak-anak kami?
Why not? You told me...
Kenapa tidak? Kamu sudah bilang padaku...
that your dad was more sensitive than your mom.
bahwa ayahmu lebih sensitif daripada ibumu.
Can we just ask him until we find a new nanny?
Bisakah kita bertanya padanya sampai kita menemukan pengasuh baru?
Hey, son.
Hai, Nak.
Why are you calling this late at night?
Mengapa Anda menelpon larut malam?
I just thought of you and wanted to call.
Aku baru saja memikirkanmu dan ingin menelepon.
How are you doing?
Apa kabarmu?
I'm going crazy here, stuck at home.
Saya menjadi gila di sini, terjebak di rumah.
- Stuck at home? - Yeah.
- Terjebak di rumah? - Ya.
Well,
Dengan baik,
I was coming home after drinking in town,
Saya pulang ke rumah setelah minum di kota,
and I slipped in the field and twisted my ankle.
dan aku terpeleset di lapangan dan pergelangan kakiku terkilir.
Are you okay now?
Apakah kamu baik-baik saja sekarang?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I didn't want you guys worrying, so I didn't say anything.
Aku tidak ingin kalian khawatir, jadi aku tidak mengatakan apa pun.
Is everything good over there?
Apakah semuanya baik-baik saja di sana?
Yes, we're doing fine.
Ya, kami baik-baik saja.
Damn.
Berengsek.
Why did I kiss him?
Mengapa aku menciumnya?
You don't need to like me right now.
Anda tidak perlu menyukai saya saat ini.
Because I'm going to make you fall for me.
Karena aku akan membuatmu jatuh cinta padaku.
Lee Il Ri.
Lee Il Ri.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
He's Byeon Sang Gyu.
Dia Byeon Sang Gyu.
The country boy from Busan, Byeon Sang Gyu.
Pemuda desa dari Busan, Byeon Sang Gyu.
Today's story is simple.
Cerita hari ini sederhana.
She's grateful he likes her,
Dia bersyukur dia menyukainya,
but she just doesn't feel the same.
tetapi dia tidak merasakan hal yang sama.
Honestly, I relate to the sender.
Jujur saja, saya merasa dekat dengan pengirimnya.
When someone likes you,
Ketika seseorang menyukaimu,
pushing them away isn't as easy as it sounds.
Mendorong mereka menjauh tidak semudah kedengarannya.
Honestly, I...
Sejujurnya, saya...
You don't have to like me right now.
Anda tidak perlu menyukai saya saat ini.
Because I'm going to make you fall for me.
Karena aku akan membuatmu jatuh cinta padaku.
But what does that even mean?
Tapi apa artinya itu?
Does that mean he likes me?
Apakah itu berarti dia menyukaiku?
Or that he wants to win me over?
Atau dia ingin memenangkan hatiku?
Or is he just saying anything because he wants to sleep with me?
Atau dia mengatakan sesuatu hanya karena dia ingin tidur denganku?
Yes, I get it.
Ya, saya mengerti.
Of course, you want to believe he likes you.
Tentu saja Anda ingin percaya dia menyukai Anda.
Who wouldn't understand that feeling?
Siapa yang tidak mengerti perasaan itu?
But there's a reason people say you look different...
Namun ada alasan mengapa orang mengatakan Anda terlihat berbeda...
going into the bathroom and coming out.
masuk ke kamar mandi dan keluar.
If a guy can sleep with a woman,
Jika seorang pria bisa tidur dengan seorang wanita,
he'll say he'll bring her the moon and the stars.
dia akan berkata dia akan membawakannya bulan dan bintang.
That's men.
Itu laki-laki.
No.
TIDAK.
If he just wanted to sleep with her,
Jika dia hanya ingin tidur dengannya,
he'd say, "You look so pretty today,"
dia akan berkata, "Kamu terlihat sangat cantik hari ini,"
or "I've had feelings for you for ages."
atau "Aku sudah lama menaruh perasaan padamu."
But this is an expression of will.
Namun ini adalah ekspresi keinginan.
He's saying he'll make her fall for him someday,
Dia bilang dia akan membuat dia jatuh cinta padanya suatu hari nanti,
and that he won't rush it.
dan dia tidak akan terburu-buru.
It's a romantic promise.
Itu janji romantis.
Then why go silent for several days?
Lalu mengapa diam saja selama beberapa hari?
If a guy sleeps with someone once and then pushes hard the next day,
Jika seorang pria tidur dengan seseorang sekali dan kemudian mendorong dengan keras keesokan harinya,
what woman would like that?
wanita mana yang menyukai hal itu?
The more that happens, the more careful he'll be.
Semakin sering hal itu terjadi, semakin berhati-hati dia.
He's just trying to approach her without freaking her out.
Dia hanya mencoba mendekatinya tanpa membuatnya takut.
Come on, don't read too much into it.
Sudahlah, jangan terlalu dipikirkan.
That just makes things messier.
Itu hanya membuat segalanya makin berantakan.
No, it's a sign he likes her.
Tidak, itu tandanya dia menyukainya.
- I'm telling you it's not. - No.
- Sudah kubilang, bukan itu. - Tidak.
Ms. Lee.
Nona Lee.
You're not imagining...
Anda tidak membayangkan...
walking down the aisle with him...
berjalan menuju altar bersamanya...
after one one-night stand, are you?
setelah satu malam bercinta, bagaimana denganmu?
Come on.
Ayo.
(Blunt Sister's Sensible Advice)
(Nasihat Bijaksana dari Blunt Sister)
Are you heading to work now?
Apakah Anda sedang menuju tempat kerja sekarang?
You're leaving late today.
Anda berangkat terlambat hari ini.
Yeah, you're heading out late, too.
Ya, kamu juga akan keluar terlambat.
It's an outdoor shoot.
Ini pemotretan di luar ruangan.
So I can go straight to the location.
Jadi saya bisa langsung ke lokasi.
Shall we go?
Kita berangkat sekarang?
Yeah.
Ya.
Did you sleep well that night?
Apakah kamu tidur nyenyak malam itu?
That night?
Malam itu?
What night?
Malam apa?
Right, that night?
Benar, malam itu?
Sorry.
Maaf.
I really should quit drinking.
Saya benar-benar harus berhenti minum.
I don't remember how I got home.
Saya tidak ingat bagaimana saya sampai di rumah.
I remember having baijiu at the Chinese place, and that's it.
Saya ingat makan baijiu di restoran Cina, dan itu saja.
I didn't do anything stupid, right?
Aku tidak melakukan hal bodoh, kan?
Is this the best you've got, Lee Il Ri?
Apakah ini yang terbaik yang kamu punya, Lee Il Ri?
Yeah, nothing like that happened.
Ya, tidak ada yang seperti itu terjadi.
Good.
Bagus.
I'll get going. Good luck today.
Saya akan pergi. Semoga sukses hari ini.
Yes, you too. Have a good day.
Ya, kamu juga. Semoga harimu menyenangkan.
What the...
Apa-apaan...
He's ignoring me because I ignored him first?
Dia mengabaikanku karena aku mengabaikannya terlebih dulu?
Is there really no one who can even do part-time?
Apakah benar-benar tidak ada orang yang bisa bekerja paruh waktu?
I see.
Jadi begitu.
Yes, okay. Thank you.
Ya, baiklah. Terima kasih.
(Madam Ahn Soon Im)
(Nyonya Ahn Soon Im)
Yes, Mom.
Ya, Ibu.
Where's the nanny?
Dimana pengasuhnya?
She's normally here at this hour.
Dia biasanya ada di sini pada jam ini.
She quit.
Dia berhenti.
What?
Apa?
She quit? What do you mean?
Dia berhenti? Apa maksudmu?
With the hours all over the place...
Dengan jam yang tersebar di mana-mana...
and two boys, she said it was too much.
dan dua anak laki-laki, katanya itu terlalu berlebihan.
Then what about the kids?
Lalu bagaimana dengan anak-anak?
Should I watch them for now?
Haruskah saya menontonnya sekarang?
Mom, you can't watch three kids.
Ibu, kamu tidak bisa mengawasi tiga anak.
Why not?
Mengapa tidak?
You're always mad, saying I only watch your brother's kid anyway.
Kamu selalu marah, bilang aku hanya menjaga anak saudaramu.
That's just because Jae Jeong is so annoying.
Itu hanya karena Jae Jeong sangat menyebalkan.
Anyway, Won Bin said he'll try adjusting his schedule.
Bagaimanapun, Won Bin berkata dia akan mencoba menyesuaikan jadwalnya.
We'll just have to look in the meantime.
Kita lihat saja nanti.
Don't worry, Mom.
Jangan khawatir, Bu.
I brought soy-braised beef and radish kimchi for the kids.
Saya membawa daging sapi rebus kecap dan kimchi lobak untuk anak-anak.
I'll put them in the fridge, so make sure they eat.
Saya akan menaruhnya di lemari es, jadi pastikan mereka memakannya.
Mom, you really didn't have to.
Ibu, sebenarnya kau tidak perlu melakukan itu.
Get to work.
Mulai bekerja.
Okay.
Oke.
Goodness.
Kebaikan.
No.
TIDAK.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
The traffic was awful. I'm really sorry.
Lalu lintasnya sangat macet. Saya benar-benar minta maaf.
- Please don't be late next time, ma'am. - Yes.
- Tolong jangan terlambat lain kali, Bu. - Ya.
Tae Rin, bye.
Tae Rin, selamat tinggal.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Thank you.
Terima kasih.
(Daughter-in-law)
(Menantu perempuan)
Hey.
Hai.
Did you go somewhere?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat?
Her teacher called me. She said you didn't show up.
Gurunya meneleponku. Dia bilang kamu tidak muncul.
Well,
Dengan baik,
I was buying stickers that Tae Rin likes, so I got a bit delayed.
Saya membeli stiker yang disukai Tae Rin, jadi saya agak terlambat.
I picked her up now, so don't worry.
Aku sudah menjemputnya sekarang, jadi jangan khawatir.
It must be tough, Mother.
Pasti sulit, Ibu.
But don't you think a promise is more important than stickers?
Tetapi bukankah menurut Anda janji lebih penting daripada stiker?
If you're late,
Jika kamu terlambat,
the moms after us all get held up.
ibu-ibu setelah kita semua terhambat.
You didn't forget the tutor is coming, right?
Kamu tidak lupa tutornya akan datang, kan?
Tae Rin hasn't finished her homework, so please help her do it.
Tae Rin belum menyelesaikan pekerjaan rumahnya, jadi tolong bantu dia mengerjakannya.
And, Mother,
Dan, Ibu,
I'd prefer...
Saya lebih suka...
if you didn't keep giving candy or caramels as rewards.
jika Anda tidak terus memberikan permen atau karamel sebagai hadiah.
If I don't give her at least that,
Jika aku tidak memberinya setidaknya itu,
she won't listen to me at all. What am I supposed to do?
Dia tidak mau mendengarkanku sama sekali. Apa yang harus kulakukan?
But if you start breaking rules like that, it won't be good for her.
Tetapi jika Anda mulai melanggar aturan seperti itu, itu tidak akan baik untuknya.
Homework is something she's supposed to do.
Pekerjaan rumah adalah sesuatu yang seharusnya dia lakukan.
I'm worried she'll pick up bad habits.
Saya khawatir dia akan memiliki kebiasaan buruk.
All right, fine.
Baiklah, baiklah.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Then, have a good day.
Kalau begitu, semoga harimu menyenangkan.
Tae Rin.
Tae Rin.
Why are you climbing up there? That's dangerous.
Kenapa kamu memanjat ke sana? Itu berbahaya.
Come down. Careful.
Turunlah. Hati-hati.
You...
Anda...
What?
Apa?
Hey.
Hai.
Did you ask Mom to watch your kids?
Apakah Anda meminta Ibu untuk menjaga anak-anak Anda?
No, I never said that.
Tidak, saya tidak pernah mengatakan itu.
You're overreacting.
Anda bereaksi berlebihan.
Then why is Mom suddenly saying she'll watch your kids this weekend?
Lalu mengapa Ibu tiba-tiba berkata dia akan menjaga anak-anakmu akhir pekan ini?
Didn't you ask her?
Apakah kamu tidak bertanya padanya?
No.
TIDAK.
Anyway,
Bagaimanapun,
you must've whined about something for her to say that.
Kamu pasti mengeluh tentang sesuatu sehingga dia berkata seperti itu.
- Seriously? - If Mom gets sick,
- Serius? - Kalau Ibu sakit,
are you going to take responsibility?
apakah kamu akan bertanggung jawab?
Even if she offers, you should turn her down flat.
Bahkan jika dia menawarkan, Anda harus menolaknya mentah-mentah.
Stop whining...
Berhentilah merengek...
and stressing her out.
dan membuatnya stres.
And why are you so irresponsible?
Dan mengapa Anda begitu tidak bertanggung jawab?
You start work without lining up a proper nanny first?
Anda mulai bekerja tanpa terlebih dahulu mencari pengasuh yang tepat?
How could you do that?
Bagaimana Anda bisa melakukan itu?
She quit out of nowhere. What do you expect me to do?
Dia tiba-tiba berhenti. Apa yang kau harapkan dariku?
Being able to spot that in advance is part of being capable, you know.
Mampu mendeteksinya terlebih dahulu adalah bagian dari kemampuan, lho.
I can't even.
Aku bahkan tidak bisa.
Yes, I'm on my way. Sorry.
Ya, saya sedang dalam perjalanan. Maaf.
Cho Jae Jeong, that jerk.
Cho Jae Jeong, si brengsek itu.
He's always so annoying.
Dia selalu menyebalkan.
What's with that cold look?
Ada apa dengan tatapan dingin itu?
Was I the only one who liked it?
Apakah saya satu-satunya yang menyukainya?
He didn't enjoy it at all?
Dia tidak menikmatinya sama sekali?
This is killing my pride.
Ini membunuh harga diriku.
Did I not do a good job that day?
Apakah saya tidak melakukan pekerjaan dengan baik hari itu?
Deputy Editor!
Wakil Redaktur!
You scared me!
Kamu membuatku takut!
Did you knock?
Apakah kamu mengetuk?
I knocked.
Saya mengetuk.
What were you thinking about so hard?
Apa yang kamu pikirkan sekeras itu?
Have a sandwich.
Makan roti lapis.
Hey, that feature was good, Hye Jeong.
Hei, fitur itu bagus, Hye Jeong.
Which one?
Yang mana?
"Ten little things...
"Sepuluh hal kecil...
that make a woman fall for a man."
yang membuat seorang wanita jatuh cinta pada seorang pria."
But can this really be a charm?
Namun, apakah ini benar-benar dapat menjadi sebuah pesona?
You know how there are guys...
Kau tahu kan ada cowok...
who have that uniquely nice smell?
yang memiliki bau yang unik dan harum itu?
It's not perfume,
Itu bukan parfum,
and not soap.
dan bukan sabun.
It's weird.
Aneh sekali.
That means you're sexually attracted to the guy.
Itu berarti Anda tertarik secara seksual terhadap pria itu.
It's the pheromone scent.
Itu aroma feromon.
What?
Apa?
Sexually?
Secara seksual?
Deputy Editor, your face is totally red right now.
Wakil Redaktur, wajah Anda benar-benar merah sekarang.
Who is it?
Siapa ini?
Who is this guy who makes you blush just by thinking about him?
Siapakah cowok yang membuatmu tersipu hanya dengan memikirkannya?
What?
Apa?
I'm saying that also counts as a charm,
Aku bilang itu juga termasuk pesona,
so add it as the 11th one...
jadi tambahkan sebagai yang ke-11...
and update the article.
dan memperbarui artikel.
That's not true.
Itu tidak benar.
She said "It's weird" just now.
Dia baru saja bilang, "Aneh."
Right?
Benar?
Yeah.
Ya.
Don't make me sound weird.
Jangan membuatku terdengar aneh.
Eat up and get back to work.
Makanlah dan kembali bekerja.
There is someone.
Ada seseorang.
There is.
Ada.
Write it down. Number 11, pheromone scent.
Tuliskan. Nomor 11, aroma feromon.
Pheromone scent.
Aroma feromon.
Sexually attracted to that bumpkin?
Tertarik secara seksual kepada orang desa itu?
No way.
Mustahil.
Is that why I went crazy and came on to him that day?
Apakah itu sebabnya aku menjadi gila dan mendatanginya hari itu?
Dude, are you at the clinic?
Sobat, kamu di klinik ya?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
I must've slept wrong. My neck's all stiff.
Aku pasti salah tidur. Leherku kaku semua.
If I go now, can I get treatment?
Kalau saya pergi sekarang, bisakah saya berobat?
Yeah, come.
Ya, ayo.
Okay.
Oke.
All right.
Baiklah.
When your memory's fuzzy, you go check,
Ketika ingatanmu kabur, kamu pergi memeriksanya,
and shatter the fantasy.
dan menghancurkan fantasi.
Go,
Pergi,
and cut your feelings off for good, Lee Il Ri.
dan singkirkan perasaanmu untuk selamanya, Lee Il Ri.
(Doctor Bone Gaon Orthopedics)
(Dokter Bone Gaon Ortopedi)
Hey.
Hai.
Make your shoulder like this and...
Buat bahu Anda seperti ini dan...
(Manual Therapy Room)
(Ruang Terapi Manual)
Goodness.
Kebaikan.
Look at this. Your neck is completely knotted up.
Lihat ini. Lehermu benar-benar tegang.
You still haven't adjusted your monitor height, have you?
Anda masih belum menyesuaikan ketinggian monitor Anda, bukan?
Didn't I tell you not to do that?
Bukankah sudah kubilang padamu untuk tidak melakukan itu?
I did adjust it.
Saya sudah menyesuaikannya.
Sit on your hands like this.
Duduklah dengan tangan seperti ini.
Okay, relax.
Oke, santai saja.
Okay.
Oke.
Inhale.
Menghirup.
Exhale.
Menghembuskan.
Okay, inhale.
Oke, tarik napas.
If you don't want to keep coming here,
Jika Anda tidak ingin terus datang ke sini,
you need to exercise regularly. Do pilates or yoga, or anything like that.
Kamu perlu berolahraga secara teratur. Lakukan pilates, yoga, atau apa pun yang serupa.
Got it?
Mengerti?
Arms forward.
Lengan ke depan.
Bring your arms together.
Satukan kedua lenganmu.
Chin down.
Dagu ke bawah.
Look up at a 45-degree angle.
Lihat ke atas pada sudut 45 derajat.
Okay, inhale.
Oke, tarik napas.
Exhale.
Menghembuskan.
Again. Inhale.
Tarik napas lagi.
One more.
Satu lagi.
(BPM 131)
(BPM 131)
Your heart is about to burst.
Jantungmu akan meledak.
No.
TIDAK.
It's because you're pressing too hard.
Itu karena Anda menekan terlalu keras.
Go easy.
Tenang saja.
Okay.
Oke.
One more time.
Sekali lagi.
Inhale.
Menghirup.
Exhale.
Menghembuskan.
Your heart rate...
Detak jantung Anda...
(Women's Changing Room)
(Ruang Ganti Wanita)
I'm insane.
Aku gila.
I'm definitely insane.
Aku benar-benar gila.
Damn it.
Brengsek.
Why was my heart pounding like crazy there?
Mengapa jantungku berdebar kencang di sana?
So a drunk friend was taking a taxi home,
Jadi seorang teman mabuk naik taksi pulang,
and when I asked, "Where are you going?"
dan ketika aku bertanya, "Kamu mau pergi ke mana?"
- "I'm going home," he said. - I see.
- "Aku pulang," katanya. - Aku mengerti.
"But we're drinking at your house."
"Tapi kami minum di rumahmu."
- That's hilarious. - So then...
- Itu lucu sekali. - Jadi...
Doctor Byeon, you're so funny.
Dokter Byeon, Anda sangat lucu.
Am I jealous right now?
Apakah saya cemburu sekarang?
Wait.
Tunggu.
Il Ri.
Sang Raja.
Hey, Il Ri.
Hai, Il Ri.
Why aren't you saying goodbye?
Mengapa kamu tidak mengucapkan selamat tinggal?
I'm almost done here.
Saya hampir selesai di sini.
Wait and have dinner with me.
Tunggu dan makan malam bersamaku.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
You seem really popular. Eat with your coworkers.
Kamu sepertinya sangat populer. Makanlah bersama rekan kerjamu.
Il Ri, you're going to have dinner anyway.
Il Ri, kamu akan makan malam juga.
There's a great army stew place nearby.
Ada tempat makan semur tentara yang enak di dekat sini.
Let's eat. It's on me.
Ayo makan. Aku yang traktir.
I said no.
Saya bilang tidak.
But...
Tetapi...
Are you crazy? Watch where you're going!
Gila ya? Hati-hati jalannya!
Il Ri, are you okay?
Il Ri, kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Man, that scared me.
Wah, itu membuatku takut.
I'm busy.
Saya sibuk.
Il Ri.
Sang Raja.
Are you crazy?
Kamu gila?
Watch where you're going!
Hati-hati di mana Anda pergi!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
(BPM 131)
(BPM 131)
I must be out of my mind.
Aku pasti sudah gila.
(Foods Bad for Implantation)
(Makanan yang Buruk untuk Implantasi)
(Avoid foods that cool the body)
(Hindari makanan yang mendinginkan tubuh)
(Foods Good for the Ovaries)
(Makanan Baik untuk Ovarium)
(Oh Sang Min Gu Joo Young)
(Oh Sang Min Gu Joo Young)
Your delicious bulgogi and seaweed soup are here.
Sup bulgogi dan rumput laut Anda yang lezat telah tiba.
- Bulgogi! - Meat!
- Bulgogi! - Daging!
Eat up, Min Woo, Min Jun. You must be starving.
Makanlah, Min Woo, Min Jun. Kalian pasti kelaparan.
Here.
Di Sini.
Water.
Air.
Min Jun, have some water too.
Min Jun, minumlah air juga.
Mom's here.
Ibu di sini.
- Mom. - Hey, my little princes.
- Ibu. - Hai, pangeran kecilku.
Did you have fun at kindergarten?
Apakah kamu bersenang-senang di taman kanak-kanak?
- Yeah. - Okay, eat up.
- Ya. - Baiklah, makanlah.
You haven't eaten yet, right? Sit down.
Kamu belum makan, kan? Duduklah.
Why are you being so sweet these days?
Mengapa kamu bersikap begitu manis akhir-akhir ini?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
I just feel bad leaving everything to you.
Aku merasa tidak enak menyerahkan semuanya padamu.
I'm touched, honey.
Aku tersentuh, sayang.
Since when did you get this soft-hearted?
Sejak kapan kamu menjadi selembut ini?
Honey, did you make the bulgogi and the seaweed soup?
Sayang, kamu sudah membuat bulgogi dan sup rumput laut?
No, they were already in the fridge.
Tidak, mereka sudah ada di lemari es.
I thought you made them.
Kukira kau yang membuatnya.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Finish reading so you can write your book report.
Selesaikan membaca sehingga Anda dapat menulis laporan buku Anda.
(Na Jeong)
(Na Jeong)
Hey.
Hai.
What?
Apa?
Mom, did you make bulgogi and seaweed soup?
Ibu, apakah Ibu membuat sup bulgogi dan rumput laut?
Yeah.
Ya.
I meant to text you, but I forgot.
Aku bermaksud mengirimimu pesan teks, tetapi aku lupa.
Did the kids eat?
Apakah anak-anak sudah makan?
Why do you keep coming when I told you not to?
Kenapa kau tetap datang padahal sudah kukatakan untuk tidak datang?
What if you really make yourself sick?
Bagaimana jika Anda benar-benar membuat diri Anda sakit?
And why did you clean the house?
Dan mengapa kamu membersihkan rumah itu?
You're going to wear yourself out.
Kau akan kelelahan.
You'll end up spending more on hospital bills.
Anda akan menghabiskan lebih banyak uang untuk tagihan rumah sakit.
Good grief.
Astaga.
If you're grateful, just say thank you.
Jika Anda bersyukur, katakan saja terima kasih.
Why are you snapping at me?
Mengapa kamu membentakku?
What?
Apa?
Mom, I'm sorry.
Ibu, maafkan aku.
Your moods flip so fast.
Suasana hatimu berubah begitu cepat.
I just feel so guilty toward you, Mom.
Aku merasa sangat bersalah padamu, Bu.
I jumped back into work without thinking,
Saya kembali bekerja tanpa berpikir,
and it feels like I'm just making your life harder.
dan rasanya aku hanya membuat hidupmu lebih sulit.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Don't you ever say that again.
Jangan pernah mengatakan itu lagi.
You have no idea how proud I am...
Anda tidak tahu betapa bangganya saya...
- that you started working even... - How many times did I tell you?
- bahwa kamu sudah mulai bekerja bahkan... - Sudah berapa kali kukatakan padamu?
You can't eat this stuff because you've got cavities.
Anda tidak dapat memakan makanan ini karena gigi Anda berlubang.
- It's all junk. - I'll call you later.
Itu semua sampah. - Aku akan meneleponmu nanti.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Throw all of that away.
Buang semua itu.
Now!
Sekarang!
And go to the time-out room.
Dan pergi ke ruang time-out.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Did you give Tae Rin caramel, Mother?
Apakah Ibu memberi Tae Rin karamel?
Yeah.
Ya.
We agreed she gets one...
Kami sepakat dia mendapat satu...
only after her homework.
hanya setelah menyelesaikan pekerjaan rumahnya.
How many times have I asked you not to give her that?
Berapa kali aku memintamu untuk tidak memberikannya itu padanya?
How am I supposed to calm a kid down without at least something like that?
Bagaimana aku bisa menenangkan seorang anak tanpa setidaknya sesuatu seperti itu?
Then you should've disciplined her.
Kalau begitu, Anda seharusnya mendisiplinkan dia.
You keep giving her treats like that...
Kamu terus memberinya camilan seperti itu...
just to get a break,
hanya untuk istirahat,
and now she's got cavities.
dan sekarang giginya berlubang.
Fine.
Bagus.
I won't give her candy or caramel again.
Saya tidak akan memberinya permen atau karamel lagi.
You've been going to Na Jeong's during the day, right?
Kamu pergi ke Na Jeong siang ini, kan?
No.
TIDAK.
I know already, Mother.
Aku sudah tahu, Ibu.
You thought I wouldn't notice just because I didn't say anything?
Kau pikir aku tidak akan menyadarinya hanya karena aku tidak mengatakan apa-apa?
That's why you're exhausted when it's Tae Rin's bath time,
Itulah kenapa kamu kelelahan saat Tae Rin mandi,
and why you're late for pickup.
dan mengapa Anda terlambat untuk penjemputan.
This is too much.
Ini terlalu banyak.
Hey.
Hai.
Do you pay me to work as a nanny?
Apakah Anda membayar saya untuk bekerja sebagai pengasuh anak?
Why are you butting into everything?
Kenapa kamu ikut campur dalam segala hal?
Mother.
Ibu.
And didn't Na Jeong quit her job...
Dan bukankah Na Jeong berhenti dari pekerjaannya...
because I was watching your kids?
karena aku mengawasi anakmu?
You should feel bad, not talking to me like that.
Kamu seharusnya merasa bersalah, karena tidak berbicara seperti itu kepadaku.
If you talk to me this way, Mother,
Jika Ibu berbicara kepadaku seperti ini,
how can I say anything to you?
bagaimana aku bisa mengatakan sesuatu kepadamu?
I'm home.
Aku sudah pulang.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Ask her.
Tanyakan padanya.
Mother is blaming us...
Ibu menyalahkan kita...
for Na Jeong quitting her job.
karena Na Jeong berhenti dari pekerjaannya.
Mom.
Mama.
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
You know what?
Tahukah kamu?
I'm done.
Saya sudah selesai.
Why should I put up with this...
Mengapa aku harus menanggung ini...
and work like your servant?
dan bekerja seperti pembantumu?
Stop walking on eggshells around your mother-in-law...
Jangan lagi bersikap hati-hati di depan ibu mertuamu...
and hire someone you actually want,
dan mempekerjakan seseorang yang benar-benar Anda inginkan,
and treat her however you'd like.
dan perlakukan dia sesuai keinginan Anda.
Mother.
Ibu.
Mom.
Mama.
I can't.
Aku tidak bisa.
You should've come home, not here.
Kau seharusnya pulang, bukan ke sini.
How am I supposed to barge...
Bagaimana aku bisa menerobos...
into my son-in-law's house at this hour?
ke rumah menantuku pada jam segini?
It's your daughter's house too, not just your son-in-law's.
Itu juga rumah putri Anda, bukan hanya rumah menantu laki-laki Anda.
Anyway, why did you rush all the way here?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu buru-buru datang ke sini?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I just told your sister-in-law and your brother...
Aku baru saja bilang ke kakak iparmu dan kakak laki-lakimu...
that I'm done babysitting.
bahwa aku sudah selesai mengasuh anak.
Why? What happened?
Kenapa? Apa yang terjadi?
I'm honestly stunned.
Sejujurnya saya tercengang.
If you're paying someone, fine. Treat them however you want.
Kalau kamu yang bayar, ya sudah. ​​Perlakukan mereka sesukamu.
But they buy golf clubs like nothing,
Tapi mereka membeli tongkat golf tanpa mengeluarkan uang sepeser pun,
and for six years, they've given me a measly 500 dollars.
dan selama enam tahun, mereka hanya memberi saya 500 dolar.
And they say, "Make Tae Rin study."
Dan mereka berkata, "Buat Tae Rin belajar."
"Don't give candy."
"Jangan memberi permen."
"Don't give the tablet."
"Jangan berikan tabletnya."
Please.
Silakan.
But on holidays,
Namun pada hari libur,
they hand Tae Rin a tablet all day long.
mereka memberikan Tae Rin tablet sepanjang hari.
That Cho Jae Jeong.
Itu Cho Jae Jeong.
He's been selfish since he was little,
Dia sudah egois sejak dia masih kecil,
and he's never changed.
dan dia tidak pernah berubah.
You're not much different, Na Jeong.
Kau tidak jauh berbeda, Na Jeong.
I told you parenting isn't all in the books.
Sudah kubilang, mengasuh anak tidak melulu soal buku.
"If you don't know, stay out of it." This is what you said.
"Kalau tidak tahu, mendingan jangan ikut campur." Itu yang kamu bilang.
If the mom's uneducated, nothing she does is ever right.
Jika ibunya tidak berpendidikan, apa pun yang dilakukannya tidak akan pernah benar.
That's how you and your sister-in-law act.
Begitulah cara kamu dan kakak iparmu bertindak.
Don't drink too fast.
Jangan minum terlalu cepat.
You'll upset your stomach.
Perutmu akan sakit.
Damn it.
Brengsek.
Can't I even have a drink the way I want now?
Tidak bisakah aku minum seperti yang kuinginkan sekarang?
Seriously.
Dengan serius.
In my later years,
Di tahun-tahun terakhirku,
I just wanted to live with a bit of grace.
Saya hanya ingin hidup dengan sedikit keanggunan.
Okay?
Oke?
After your dad died,
Setelah ayahmu meninggal,
did I ever take a single day off running that restaurant?
apakah saya pernah mengambil cuti satu hari pun untuk menjalankan restoran itu?
I spent my whole youth working myself raw...
Aku habiskan seluruh masa mudaku dengan bekerja keras...
just to keep us afloat, and now I'm sad.
hanya untuk menjaga kita tetap bertahan, dan sekarang saya sedih.
I wanted to try things...
Saya ingin mencoba berbagai hal...
like flower arranging...
seperti merangkai bunga...
or taking a barista course.
atau mengikuti kursus barista.
But nope. Nothing.
Tapi tidak. Tidak ada apa-apa.
I'm on my feet longer now than when I worked at the restaurant.
Sekarang, saya bisa berdiri lebih lama dibandingkan saat saya bekerja di restoran.
At least the restaurant had days off.
Setidaknya restoran itu mempunyai hari libur.
How is it that they guard their own holidays so fiercely...
Bagaimana mungkin mereka menjaga hari libur mereka sendiri dengan begitu ketat...
but never think of giving their mother one?
tetapi tidak pernah berpikir untuk memberikannya kepada ibu mereka?
Honestly.
Sejujurnya.
Honey, did something happen to Mother?
Sayang, apakah terjadi sesuatu pada Ibu?
Why did she drink herself into this state?
Mengapa dia minum sampai mabuk seperti ini?
She fought with my brother's family. She must've been really upset.
Dia bertengkar dengan keluarga kakakku. Dia pasti sangat kesal.
I see.
Jadi begitu.
You couldn't even say you were going because of your daughter-in-law, right?
Kau bahkan tidak bisa bilang kau pergi karena menantu perempuanmu, kan?
Are you really not going?
Apakah kamu benar-benar tidak pergi?
I told you.
Sudah kubilang.
The kids only want me.
Anak-anak hanya menginginkanku.
Please.
Silakan.
Grandma watches them until her back gives out,
Nenek memperhatikan mereka sampai punggungnya menyerah,
and the second their parents walk in, they pretend she doesn't exist.
dan saat orang tua mereka masuk, mereka berpura-pura dia tidak ada.
This might be our last trip together as our all-girls-high-school crew.
Ini mungkin perjalanan terakhir kami bersama sebagai kru SMA khusus perempuan.
Just wait a few years.
Tunggu saja beberapa tahun.
One by one we'll get sick...
Satu per satu kita akan sakit...
and won't be able to go.
dan tidak akan bisa pergi.
Mom, why are you up so early?
Ibu, mengapa kamu bangun sepagi ini?
Hey, you're up.
Hei, kamu sudah bangun.
What's this amazing smell?
Bau apa yang menakjubkan ini?
This is my favorite.
Ini favoritku.
Please, you're an adult. Don't be like that.
Tolong, kamu sudah dewasa. Jangan seperti itu.
Good grief.
Astaga.
- Taste it. - Okay.
- Cicipi. - Oke.
It's hot.
Panas sekali.
Here, try this.
Coba ini.
It's incredible.
Sungguh luar biasa.
Mom, can you stay with me here forever?
Ibu, bisakah ibu tinggal bersamaku di sini selamanya?
- Please? - You're being silly.
- Kumohon? - Kau bertingkah konyol.
I can't resist.
Aku tidak dapat menahannya.
Can I get a bowl of rice?
Bisakah saya mendapatkan semangkuk nasi?
I can never say no to bean sprout soup.
Saya tidak pernah bisa menolak sup tauge.
Trying to stay in shape for the show?
Berusaha untuk tetap bugar untuk pertunjukan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Do I look slimmer?
Apakah saya terlihat lebih ramping?
You were always pretty, but you're even prettier now.
Kamu memang selalu cantik, tapi sekarang kamu semakin cantik.
Right?
Benar?
Start eating first.
Mulailah makan terlebih dahulu.
Hey, slow down. It's hot.
Hei, pelan-pelan. Panas nih.
I'll get the rice.
Saya akan mengambil nasinya.
When you think of Koreans, you think of rice, right?
Ketika Anda memikirkan orang Korea, Anda pasti akan teringat pada nasi, benar?
This hotel is famous for its amazing breakfast buffet.
Hotel ini terkenal dengan sarapan prasmanannya yang menakjubkan.
They have a Korean chef,
Mereka memiliki koki Korea,
so you can get proper Korean food too.
jadi Anda juga bisa mendapatkan makanan Korea yang enak.
It's rated the best breakfast in all of Bali.
Tempat ini dinilai sebagai sarapan terbaik di seluruh Bali.
Let's move on to the next slide.
Mari beralih ke slide berikutnya.
Is the employee discount available too?
Apakah diskon karyawan juga tersedia?
I'll check and let you know.
Saya akan memeriksa dan memberi tahu Anda.
Yes, what you just saw...
Ya, apa yang baru saja Anda lihat...
was the paragliding experience.
adalah pengalaman paralayang.
Mother is at your place, right?
Ibu ada di tempatmu, kan?
Jae Jeong and I will pick her up together this evening.
Jae Jeong dan aku akan menjemputnya bersama malam ini.
Just looking at this feels refreshing, doesn't it?
Melihatnya saja terasa menyegarkan, bukan?
All right, let's move on to the next section.
Baiklah, mari kita lanjutkan ke bagian berikutnya.
I misspoke, Mother.
Saya salah bicara, Ibu.
Actually, at the dentist,
Sebenarnya di dokter gigi,
the doctor scolded me,
dokter memarahiku,
asking why I wasn't taking better care of her teeth.
bertanya mengapa saya tidak merawat giginya dengan lebih baik.
So I've been on edge,
Jadi aku sudah gelisah,
and I think I ended up being rude to you, Mother.
dan saya pikir saya akhirnya bersikap kasar padamu, Ibu.
I'm sorry. Please forgive me.
Maafkan aku. Tolong maafkan aku.
That's enough.
Sudah cukup.
I'm not doing this anymore.
Aku tidak akan melakukan ini lagi.
Mom.
Mama.
She's apologizing like this.
Dia meminta maaf seperti ini.
Let it go now, okay?
Biarkan saja sekarang, oke?
She knows she was wrong.
Dia tahu dia salah.
We've both been busy and exhausted,
Kita berdua sibuk dan kelelahan,
and we know we haven't treated you right.
dan kami tahu kami tidak memperlakukan Anda dengan benar.
We really are sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
We'll do better,
Kami akan melakukan yang lebih baik,
so please come back, okay?
jadi silakan kembali lagi, oke?
Mother,
Ibu,
don't you miss Tae Rin?
tidakkah kamu merindukan Tae Rin?
She keeps asking where Grandma went.
Dia terus bertanya ke mana Nenek pergi.
She keeps crying and fussing.
Dia terus menangis dan rewel.
I said I'm done.
Kataku, aku sudah selesai.
I watched your kid for six years. That's plenty.
Aku menjaga anakmu selama enam tahun. Itu sudah cukup.
Why do you keep pushing me?
Mengapa kamu terus mendorongku?
Come on, don't put it that way.
Ayolah, jangan katakan seperti itu.
For six years,
Selama enam tahun,
you were practically Tae Rin's mother.
Anda praktis adalah ibunya Tae Rin.
From her point of view, this must be so shocking.
Dari sudut pandangnya, ini pasti sangat mengejutkan.
These past few days, Tae Rin's been sleep-talking again, Mother.
Beberapa hari terakhir ini, Tae Rin kembali mengigau lagi, Ibu.
You know what that means.
Anda tahu apa artinya.
When her anxiety spikes,
Ketika kecemasannya meningkat,
the sleep-talking starts.
berbicara sambil tidur dimulai.
I feel like she's struggling...
Aku merasa dia sedang berjuang...
all because of me, so I feel terrible.
semua karena aku, jadi aku merasa tidak enak.
I can't even sleep, either.
Saya bahkan tidak bisa tidur juga.
Well,
Dengan baik,
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
Exactly.
Tepat.
Kids get hurt the most when adults are fighting.
Anak-anak paling terluka ketika orang dewasa bertengkar.
You're perfect, Mom,
Kamu sempurna, Ibu,
but sometimes you flare up.
tapi kadang kala Anda merasa marah.
Isn't that right?
Benar kan?
The more I listen, the worse this gets.
Semakin saya mendengarkan, semakin buruk jadinya.
Did Mom abandon her own child or something?
Apakah Ibu menelantarkan anaknya sendiri atau bagaimana?
Why do you keep treating her like she committed a crime?
Mengapa kamu terus memperlakukannya seperti dia melakukan kejahatan?
And who are you to butt in?
Dan siapa kamu untuk ikut campur?
And why can't I butt in?
Dan mengapa saya tidak bisa ikut campur?
I'm Mom's daughter.
Saya anak Ibu.
Mom, didn't you say Jae Jeong gives you 500 dollars?
Bu, bukankah ibu bilang Jae Jeong memberimu 500 dolar?
I'll give you 2,000 dollars,
Aku akan memberimu 2.000 dolar,
- so please watch my kids. - Hey.
- jadi tolong awasi anak-anakku. - Hei.
Hey, Cho Na Jeong!
Hai, Cho Na Jeong!
Why? You can't pay her 2,000?
Kenapa? Kamu tidak bisa membayarnya 2.000?
If you can't, don't even ask her to babysit.
Jika Anda tidak bisa, jangan sekali-kali memintanya untuk mengasuh anak.
And who babysits these days...
Dan siapa yang mengasuh anak saat ini...
for less than 2,000 anyway?
dengan harga kurang dari 2.000?
You buy new golf bags all the time...
Anda membeli tas golf baru sepanjang waktu...
and dump the kids on Mom every weekend,
dan menitipkan anak-anak pada Ibu setiap akhir pekan,
and still only give her 500 dollars? How is that okay?
Dan masih cuma ngasih dia 500 dolar? Bagaimana bisa begitu?
Cho Na Jeong! What's gotten into you?
Cho Na Jeong! Ada apa denganmu?
Stop.
Berhenti.
Why? I'm already talking, so I might as well say everything.
Kenapa? Aku sudah bicara, jadi lebih baik aku katakan semuanya.
And honestly, because you and your wife...
Dan sejujurnya, karena Anda dan istri Anda...
took Mom away, I had to quit my job.
membawa Ibu pergi, aku harus berhenti bekerja.
You know that, right?
Kau tahu itu, kan?
You had her help you for six years, Jae Jeong.
Kau meminta bantuannya selama enam tahun, Jae Jeong.
Now it's my turn.
Sekarang giliranku.
You have no manners at all.
Kamu tidak punya sopan santun sama sekali.
What? No manners?
Apa? Tidak punya sopan santun?
Look who's talking.
Lihat siapa yang bicara.
If we're talking selfish, you're in first place, Jae Jeong.
Kalau bicara soal keegoisan, kaulah yang pertama, Jae Jeong.
Ever since we were kids, you only cared about yourself...
Sejak kita masih anak-anak, kamu hanya peduli pada dirimu sendiri...
and never thought about anyone else.
dan tidak pernah memikirkan orang lain.
Do you have any idea...
Apakah Anda punya ide...
how much I suffered because of that?
Seberapa besar penderitaanku karenanya?
What?
Apa?
You knew we were broke,
Kamu tahu kami bangkrut,
but you still demanded to study abroad.
tetapi kamu masih menuntut untuk belajar di luar negeri.
I felt so guilty I chipped in for the living expenses every month.
Saya merasa sangat bersalah karena harus menyumbang biaya hidup setiap bulan.
If that helped you get this far,
Jika itu membantu Anda sampai sejauh ini,
then maybe try being decent now.
maka mungkin cobalah bersikap sopan sekarang.
Is Mom your maid who cleans up after you?
Apakah Ibu pembantumu yang membersihkan rumahmu?
Is being a parent some kind of crime?
Apakah menjadi orangtua suatu bentuk kejahatan?
Mom doesn't belong to you.
Ibu bukan milikmu.
So why do you order her around?
Jadi mengapa kamu memerintah dia?
I should just shut that smart mouth of yours.
Sebaiknya aku tutup saja mulut pintarmu itu.
- Go on, do it. - Hey, you...
- Ayo, lakukanlah. - Hei, kamu...
- Na Jeong. - If you think you can, hit me.
- Na Jeong. - Kalau kau pikir kau bisa, pukul aku.
Go on. You can't hit me because you've got no money?
Ayo. Kamu nggak bisa pukul aku karena nggak punya uang?
That's enough.
Sudah cukup.
Go home, both of you.
Pulanglah, kalian berdua.
Seriously.
Dengan serius.
Go.
Pergi.
- Na Jeong. - Hit me! Why not?
Na Jeong. Pukul aku! Kenapa tidak?
- Go, both of you. - Enough.
Pergilah kalian berdua. - Cukup.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Ibu.
But...
Tetapi...
don't watch Tae Rin anymore.
jangan menonton Tae Rin lagi.
Use this chance to step back from childcare.
Gunakan kesempatan ini untuk berhenti mengasuh anak.
I was the one who always had to give in.
Saya adalah orang yang selalu harus mengalah.
You always said,
Kamu selalu mengatakan,
"You're the nice one, so let it go."
"Kamu orang baik, jadi biarkan saja."
"You're the gentle one, so let it go."
"Kamu orangnya lembut, jadi biarkan saja."
I'm not that nice.
Aku tidak sebaik itu.
I can be mean too.
Aku juga bisa jahat.
But...
Tetapi...
I held back because I didn't want you to struggle.
Aku menahan diri karena aku tidak ingin kamu berjuang.
But...
Tetapi...
you're hurting the one who stayed quiet for you,
kamu menyakiti orang yang diam untukmu,
still putting up...
masih bertahan...
with Jae Jeong's demands.
dengan tuntutan Jae Jeong.
You've had kids, so you know.
Anda sudah punya anak, jadi Anda tahu.
Even from the same womb,
Bahkan dari rahim yang sama,
one kid is difficult and one is easy.
satu anak sulit dan satu mudah.
What can I do? That's how I gave birth to you two.
Apa boleh buat? Begitulah caraku melahirkan kalian berdua.
No one taught him,
Tidak ada yang mengajarinya,
but when I put one thing in Jae Jeong's hand,
tapi ketika aku menaruh satu hal di tangan Jae Jeong,
he'd cry if there wasn't another in the other hand.
dia akan menangis jika tidak ada tangan lain di tangannya yang lain.
But when I gave you something,
Tapi ketika aku memberimu sesuatu,
you'd break it in half and put some in my mouth and smile.
kamu akan mematahkannya menjadi dua dan menaruh sebagian di mulutku dan tersenyum.
No one taught you that,
Tidak ada yang mengajarkanmu hal itu,
but you were like that as a baby.
tapi kamu seperti itu saat masih bayi.
What am I supposed to do?
Apa yang harus saya lakukan?
He was demanding, so he needed more care.
Dia banyak menuntut, jadi dia butuh lebih banyak perhatian.
You were easy, so you needed less.
Kamu mudah, jadi kamu membutuhkan lebih sedikit.
Do you think...
Menurut mu...
it's because I loved you any less?
itu karena aku kurang mencintaimu?
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
Are you going back?
Apakah kamu akan kembali?
My goodness.
Ya ampun.
Fine, do whatever you want.
Baiklah, lakukan apa pun yang kamu inginkan.
Spend your whole life cleaning up after my picky brother,
Habiskan seluruh hidupmu untuk membersihkan sisa-sisa kakakku yang cerewet,
serving him until you're bent over.
melayaninya sampai Anda membungkuk.
Okay?
Oke?
(Mom)
(Mama)
Yes, Mom.
Ya, Ibu.
Why'd you pack up all of Sang Min's clothes?
Mengapa kamu mengemasi semua pakaian Sang Min?
And what's with the herbal medicine you tore open in the sink?
Dan apa gunanya obat herbal yang kau sobek di wastafel?
Did you fight with Sang Min?
Apakah kamu bertengkar dengan Sang Min?
I'll explain later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
Later when?
Nanti kapan?
When exactly?
Kapan tepatnya?
Mom.
Mama.
I'm working right now.
Saya sedang bekerja sekarang.
I'll explain tonight, so please hang up.
Saya akan menjelaskannya malam ini, jadi silakan tutup teleponnya.
Tell me.
Beri tahu saya.
How big was the fight...
Seberapa besar pertarungannya...
that you packed up his things...
bahwa kamu mengemasi barang-barangnya...
and slashed open all that expensive herbal medicine?
dan mengupas semua obat herbal yang mahal itu?
What?
Apa?
Did he blame you for not getting pregnant?
Apakah dia menyalahkanmu karena tidak hamil?
It's not that.
Bukan itu maksudnya.
Then what is it?
Lalu apa itu?
Tell me already. Don't make me suffocate here.
Katakan saja. Jangan membuatku sesak napas di sini.
We're...
Kami...
getting a divorce.
bercerai.
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
What's the reason?
Apa alasannya?
This...
Ini...
What is this?
Apa ini?
What is it?
Apa itu?
It's the doll Sang Min adores so much.
Itulah boneka yang sangat disayangi Sang Min.
What?
Apa?
That's not all.
Itu belum semuanya.
He's got a life-size doll...
Dia punya boneka seukuran manusia...
hidden in a semi-basement in Jeongneung-dong,
tersembunyi di semi-basement di Jeongneung-dong,
and he goes there all the time to see it.
dan dia pergi ke sana sepanjang waktu untuk melihatnya.
What's even crazier, Mom,
Yang lebih gila lagi, Bu,
is that he talks to those dolls.
adalah dia berbicara kepada boneka-boneka itu.
He takes pictures with them...
Dia berfoto dengan mereka...
and badmouths me.
dan menjelek-jelekkan saya.
It turns out he was a pervert.
Ternyata dia seorang cabul.
So...
Jadi...
you want to divorce him...
kamu ingin menceraikannya...
over something like this?
atas sesuatu seperti ini?
He didn't cheat.
Dia tidak berbuat curang.
He's not gambling.
Dia tidak berjudi.
He doesn't hit you.
Dia tidak memukulmu.
He just...
Dia hanya...
has a weird hobby.
memiliki hobi yang aneh.
You want to get divorced over this...
Anda ingin bercerai karena ini...
and have everyone pointing fingers at you?
dan semua orang menunjuk Anda?
Just live with it.
Jalani saja.
What?
Apa?
Do you think divorce is as easy as it sounds?
Apakah Anda pikir perceraian semudah kedengarannya?
You're better off...
Kamu lebih baik...
being a married woman on paper than a divorcee.
menjadi wanita yang sudah menikah di atas kertas daripada seorang wanita yang bercerai.
Do what I say.
Lakukan apa yang aku katakan.
Mom, are you seriously saying that right now?
Ibu, apakah Ibu serius mengatakan itu sekarang?
If you get divorced too,
Jika kamu juga bercerai,
how am I supposed to face anyone?
bagaimana aku harus menghadapinya?
Every time someone asked where your father went,
Setiap kali seseorang bertanya kemana ayahmu pergi,
do you know how embarrassed I was?
tahukah kamu betapa malunya aku?
Is your image more important than my happiness?
Apakah citramu lebih penting daripada kebahagiaanku?
I have to endure all this so you won't be embarrassed?
Aku harus menanggung semua ini supaya kamu tidak malu?
How can you, as my mom, worry about your reputation now?
Bagaimana mungkin kamu, sebagai ibuku, khawatir tentang reputasimu sekarang?
So you really want to drive a stake straight into your mother's heart?
Jadi kau benar-benar ingin menancapkan pasak langsung ke jantung ibumu?
As if I wasn't unlucky enough with men,
Seolah aku tidak cukup sial dengan pria,
now you want people saying I'm unlucky with kids too?
sekarang kamu ingin orang-orang mengatakan aku tidak beruntung punya anak juga?
How much more do you want to stain my name before you're satisfied?
Berapa banyak lagi yang ingin kau nodai namaku sebelum kau merasa puas?
Yeah.
Ya.
You've always been like this, Mom.
Kamu selalu seperti ini, Bu.
Your pride always comes before your kids' feelings.
Harga diri Anda selalu lebih utama daripada perasaan anak-anak Anda.
What people think always comes before real happiness.
Apa yang dipikirkan orang selalu datang sebelum kebahagiaan sejati.
When I first introduced Sang Min to you,
Saat pertama kali aku memperkenalkan Sang Min padamu,
I said he was a bit odd, remember?
Aku bilang dia agak aneh, ingat?
But you said he went to a good university, so I should marry him.
Tapi kamu bilang dia kuliah di universitas yang bagus, jadi aku harus menikah dengannya.
Then, when we couldn't have a baby,
Kemudian, ketika kami tidak bisa punya bayi,
you suddenly claimed you'd had a bad feeling about him from the start.
Anda tiba-tiba mengaku punya firasat buruk terhadapnya sejak awal.
And now that I'm telling you he's a pervert,
Dan sekarang aku memberitahumu dia seorang cabul,
you say divorce isn't an option?
Anda bilang perceraian bukan suatu pilihan?
How can you...
Bagaimana Anda bisa...
twist what I say for your sake...
putar balik perkataanku demi kebaikanmu...
into something like that?
menjadi sesuatu seperti itu?
And you call yourself a good daughter?
Dan kau menyebut dirimu putri yang baik?
This is going to kill me.
Ini akan membunuhku.
This is going to be the death of me.
Ini akan menjadi kematianku.
Why aren't you calling 911 already?
Mengapa Anda tidak menelepon 911 sekarang?
Stop putting on a show!
Berhentilah membuat pertunjukan!
Every time you pull this, I feel like I'm going crazy.
Setiap kali kamu melakukan ini, aku merasa seperti menjadi gila.
The second things don't go your way, you play the victim.
Jika hal kedua tidak berjalan sesuai keinginan Anda, Anda berperan sebagai korban.
You gaslight me over and over just to make me obey.
Kamu terus menerus memanipulasi aku hanya untuk membuatku patuh.
That's exactly why Dad couldn't take it and walked out.
Itulah sebabnya Ayah tidak tahan dan pergi keluar.
You still don't get it?
Anda masih belum mengerti?
Hey, Gu Joo Young!
Hai, Gu Joo Young!
Forget it.
Lupakan.
Maybe it's just because I'm burned out.
Mungkin karena saya kelelahan.
Use that energy to work out instead.
Gunakan energi itu untuk berolahraga.
Who is it?
Siapa ini?
It's me.
Ini aku.
Gu Joo Young?
Gu Joo Young?
Gu Joo Young.
Gu Joo Young.
What brings you here at this hour?
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Here.
Di Sini.
Everyone
Setiap orang
Be good to your parents
Bersikap baiklah kepada orang tuamu
(Daughter-in-law)
(Menantu perempuan)
Mother, please have some.
Ibu, silakan makan sedikit.
I said I'm fine. You didn't have to.
Aku bilang aku baik-baik saja. Kau tidak perlu melakukannya.
Please don't feel pressured, Mother.
Tolong jangan merasa tertekan, Ibu.
All this time, I haven't even made sure you were eating properly,
Selama ini aku bahkan belum memastikan kamu makan dengan benar,
and I've only been thinking about Tae Rin.
dan aku hanya memikirkan Tae Rin.
I really feel bad about all that.
Saya sungguh merasa bersalah tentang semua itu.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
I'll just enjoy it with a grateful heart.
Saya akan menikmatinya dengan hati yang bersyukur.
You were really upset last time, weren't you?
Anda benar-benar kesal terakhir kali, bukan?
I guess brothers and sisters stay childish even when they're grown.
Saya kira kakak dan adik tetap kekanak-kanakan bahkan ketika mereka sudah dewasa.
I thought Na Jeong was gentle,
Menurutku Na Jeong itu lembut,
but she's got quite a temper.
tapi dia cukup pemarah.
I was a bit taken aback.
Saya agak terkejut.
But...
Tetapi...
have you really...
apakah kamu benar-benar...
made up your mind?
sudah memutuskan?
Mother.
Ibu.
Please think it over just once more.
Mohon pikirkan sekali lagi.
Like Na Jeong said, if it's because the money isn't enough,
Seperti kata Na Jeong, jika karena uangnya tidak cukup,
we can raise it.
kita bisa meningkatkannya.
But as you know,
Tapi seperti yang Anda ketahui,
our loan interest has gone up a lot,
bunga pinjaman kami telah naik banyak,
and we still have a long way to go on Jae Jeong's car payments.
dan kita masih punya jalan panjang untuk melunasi cicilan mobil Jae Jeong.
So how about we raise it to 1,000 dollars for now?
Jadi bagaimana kalau kita naikkan menjadi 1.000 dolar untuk saat ini?
Two thousand is still a bit much for us right now.
Dua ribu masih terlalu banyak bagi kami saat ini.
To be honest, Mother,
Sejujurnya, Ibu,
we're actually really struggling.
kita sebenarnya sedang berjuang keras.
Still, we're doing our best...
Tetap saja, kami berusaha sebaik mungkin...
to look like we're living decently.
agar terlihat seperti kita hidup layak.
That's why Jae Jeong works day and night.
Itulah sebabnya Jae Jeong bekerja siang dan malam.
I'd love to quit my job,
Aku ingin sekali berhenti dari pekerjaanku,
but I know I shouldn't, so I just keep going.
tetapi saya tahu saya tidak seharusnya melakukan itu, jadi saya terus saja melakukannya.
Honestly, if we're doing well,
Sejujurnya, jika kita melakukannya dengan baik,
that's what will make you happy too, right?
Itulah yang akan membuatmu bahagia juga, kan?
Are you threatening me right now?
Apakah Anda sedang mengancam saya sekarang?
Sorry?
Maaf?
You've really got the wrong idea.
Anda benar-benar salah paham.
Who said...
Siapa bilang...
I can only be happy if you two are happy?
Aku hanya bisa bahagia jika kalian berdua bahagia?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Let me be blunt.
Biarkan saya terus terang.
You don't care one bit about my happiness,
Kamu tidak peduli sedikit pun tentang kebahagiaanku,
so why should I be responsible for yours?
jadi mengapa saya harus bertanggung jawab atas milik Anda?
The more I think about it, the more annoyed I get.
Semakin aku memikirkannya, semakin jengkel aku.
Mother, that's not what I'm saying.
Ibu, bukan itu yang ingin kukatakan.
Enough.
Cukup.
I've heard my whole life...
Aku telah mendengarnya sepanjang hidupku...
that sacrificing yourself for your kids is pointless,
bahwa mengorbankan dirimu demi anak-anakmu adalah hal yang sia-sia,
and I still lived like that. That's on me.
dan aku masih hidup seperti itu. Itu salahku.
From now on, I'm not watching your kids,
Mulai sekarang, aku tidak akan mengawasi anak-anakmu,
and I'm not watching Na Jeong's, either. Just so you know.
Dan aku juga nggak nonton Na Jeong. Sekadar informasi.
No complaints then, right?
Jadi, tidak ada keluhan, kan?
Mother.
Ibu.
Stop laughing, Lee Il Ri.
Berhenti tertawa, Lee Il Ri.
It's too funny.
Lucu sekali.
So all those dolls have names ending in "-ca?"
Jadi semua boneka itu punya nama yang berakhiran "-ca?"
Jessica, Rebecca.
Jessica, Rebecca.
Then what about you? How about Francesca?
Lalu bagaimana denganmu? Bagaimana dengan Francesca?
Or Veronica?
Atau Veronica?
Bianca?
Bianca?
Is this funny to you?
Apakah ini lucu bagi Anda?
You think this is funny?
Anda pikir ini lucu?
I've honestly never seen a situation like this before.
Sejujurnya saya belum pernah melihat situasi seperti ini sebelumnya.
Even as Blunt Sister,
Bahkan sebagai Blunt Sister,
I can't come up with a clean solution for this one.
Saya tidak dapat menemukan solusi yang tepat untuk masalah ini.
Are you sure Sang Min is abnormal?
Apakah kamu yakin Sang Min tidak normal?
I mean, he did seem a bit socially awkward,
Maksudku, dia tampak agak canggung secara sosial,
but he seemed fine otherwise.
tapi dia tampak baik-baik saja.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm divorcing him.
Aku akan menceraikannya.
But like your mother said,
Tapi seperti yang dikatakan ibumu,
this is a different kind of thing.
ini adalah hal yang berbeda.
It's not exactly cheating.
Itu tidak sepenuhnya curang.
It feels like there's a deeper story.
Rasanya ada cerita yang lebih dalam.
So?
Jadi?
Are you going to tell me to just put up with it, like my mom did?
Apakah kau akan menyuruhku untuk menerimanya saja, seperti yang dilakukan ibuku?
Keep that up, and I'm leaving.
Teruskan saja, kalau begitu aku pergi.
Okay.
Oke.
What I'm saying is,
Apa yang aku katakan adalah,
don't split everything into "normal" and "abnormal."
jangan membagi semuanya menjadi "normal" dan "abnormal".
Just put everything on the table and talk it out.
Letakkan saja semuanya di atas meja dan bicarakanlah.
If you think about it, who's really normal in this world?
Jika dipikir-pikir, siapa yang benar-benar normal di dunia ini?
You, too, can't stand it when something's out of line, right?
Anda juga tidak tahan jika ada sesuatu yang tidak sesuai, bukan?
Look at this.
Lihat ini.
Your buttons are done all the way up.
Tombol-tombol Anda sudah terpasang sepenuhnya.
And your hair,
Dan rambutmu,
not a single strand out of place.
tidak ada sehelai pun yang keluar dari tempatnya.
True. I am a bit uptight.
Benar. Saya agak tegang.
I don't even know how I ended up like this.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana aku berakhir seperti ini.
Back in drama club, I was pretty liberal, wasn't I?
Kembali ke klub drama, saya cukup liberal, bukan?
You were.
Kamu dulu.
Back then, we were all wild little colts.
Saat itu, kami semua adalah anak kuda liar yang masih kecil.
Right.
Benar.
Did I tell you?
Apakah aku sudah menceritakannya padamu?
It turns out Sang Gyu...
Ternyata Sang Gyu...
lives right in front of my place.
tinggal tepat di depan rumahku.
Seriously?
Dengan serius?
Not just in the same neighborhood, but literally right in front?
Tidak hanya di lingkungan yang sama, tetapi benar-benar tepat di depan?
Yeah.
Ya.
No way!
Mustahil!
Then why didn't you say anything?
Lalu mengapa kamu tidak mengatakan apa pun?
It didn't feel like a big deal, so I forgot.
Itu tidak terasa seperti masalah besar, jadi saya lupa.
And I didn't want you guys trying to set me up with him.
Dan aku tidak ingin kalian mencoba menjodohkanku dengannya.
How could you forget that?
Bagaimana Anda bisa melupakan itu?
Since we're on the topic,
Karena kita sedang membahas topik ini,
should we call him out for a drink?
Haruskah kita memanggilnya untuk minum?
That's not what I was trying to tell you.
Bukan itu yang ingin saya katakan pada Anda.
Hey, Gu Joo Young!
Hai, Gu Joo Young!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Hey!
Hai!
If you just show up like this, how shocked do you think he'll be?
Kalau kamu tiba-tiba muncul begini, menurutmu seberapa terkejutnya dia?
You should at least send a text first.
Anda setidaknya harus mengirim pesan teks terlebih dahulu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Why act so formal between old classmates?
Mengapa bersikap begitu formal terhadap teman lama?
You told me to loosen up a little, remember?
Kau bilang padaku untuk sedikit lebih santai, ingat?
What the...
Apa-apaan...
He's not home yet?
Dia belum pulang?
Come on, let's go. I'm still awkward around him.
Ayo, kita pergi. Aku masih canggung di dekatnya.
Joo Young?
Joo Young?
Dude.
Bung.
Hey, Joo Young. What are you doing here?
Hai, Joo Young. Kamu ngapain di sini?
Are you hanging out at Il Ri's place?
Apakah kamu nongkrong di tempat Il Ri?
Dude, come on.
Sobat, ayolah.
I honestly had no idea you lived here.
Sejujurnya saya tidak tahu Anda tinggal di sini.
I'm sleeping over tonight,
Aku akan menginap malam ini,
so how about we grab a drink?
Jadi bagaimana kalau kita minum sebentar?
Right now?
Sekarang?
What?
Apa?
I'm telling you, it's true.
Saya katakan padamu, itu benar.
Back on stage that time,
Kembali ke panggung saat itu,
you secretly farted.
kamu kentut diam-diam.
What is this?
Apa ini?
What is even going on right now?
Apa yang sebenarnya terjadi sekarang?
Byeon Sang Gyu, what is this?
Byeon Sang Gyu, apa ini?
Is he sulking because of what I said earlier?
Apakah dia merajuk karena perkataanku sebelumnya?
Or is he really just not interested?
Atau dia benar-benar tidak tertarik?
You know, back in school, you were so prim and proper.
Kau tahu, waktu masih sekolah dulu, kau begitu rapi dan sopan.
But tonight, you're all bubbly.
Tapi malam ini, kalian semua ceria.
What changed you?
Apa yang mengubahmu?
Really?
Benar-benar?
Am I fine tonight?
Apakah saya baik-baik saja malam ini?
Gu Joo Young, what are you doing?
Gu Joo Young, apa yang sedang kamu lakukan?
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
She had two bottles of wine at my place,
Dia punya dua botol anggur di tempatku,
so I think her guard's a little down.
Jadi menurutku, kewaspadaannya agak menurun.
So what? She's adorable.
Jadi kenapa? Dia menggemaskan.
My gosh, am I adorable?
Ya ampun, menggemaskan sekali aku?
Yeah.
Ya.
I've never been called adorable in my entire life.
Aku tidak pernah disebut menggemaskan sepanjang hidupku.
I didn't know you could be this sweet, Sang Gyu.
Aku tidak tahu kau bisa semanis ini, Sang Gyu.
He's kind of irresistible, don't you think?
Dia agak tak tertahankan, bukan begitu?
You think so?
Anda pikir begitu?
I guess you must be in a really good mood tonight, Joo Young.
Kurasa suasana hatimu pasti sedang bagus malam ini, Joo Young.
You're handing out a lot of compliments.
Anda memberikan banyak pujian.
Thanks.
Terima kasih.
No.
TIDAK.
Back in school, I never noticed,
Kembali ke sekolah, aku tidak pernah memperhatikan,
but you really have a way of making people feel good.
tetapi Anda benar-benar punya cara untuk membuat orang merasa senang.
But, hey.
Tapi, hei.
Do you have a girlfriend?
Apakah kamu punya pacar?
You seem like you'd be really popular.
Sepertinya Anda akan sangat populer.
Well, what do you think?
Baiklah, bagaimana menurut Anda?
Come on.
Ayo.
Don't tease. Just tell me already.
Jangan menggoda. Katakan saja padaku.
I don't have anyone.
Aku tidak punya siapa-siapa.
Why not?
Mengapa tidak?
No way.
Mustahil.
Then what's your type?
Kalau begitu, tipemu yang mana?
It's nothing specific.
Tidak ada yang spesifik.
Someone upbeat and confident is nice.
Seseorang yang ceria dan percaya diri itu baik.
Who? Me?
Siapa? Aku?
But you know, being too childish is a turnoff.
Tapi tahukah Anda, bersikap terlalu kekanak-kanakan itu menjijikkan.
Then what about a divorcee?
Lalu bagaimana dengan seorang yang bercerai?
There's nothing wrong with that as long as she's a good person.
Tidak ada yang salah dengan itu selama dia orang baik.
Gu Joo Young, you're way too drunk.
Gu Joo Young, kamu terlalu mabuk.
Stop drinking.
Berhenti minum.
If I don't drink now, when will I?
Jika saya tidak minum sekarang, kapan lagi?
It feels amazing to be drunk for the first time in three years.
Rasanya luar biasa bisa mabuk untuk pertama kalinya dalam tiga tahun.
Hey, you know what?
Hei, tahukah kamu?
How many fingers am I holding up?
Berapa banyak jari yang saya angkat?
One?
Satu?
You're completely gone.
Kau sudah benar-benar hilang.
Totally hammered.
Benar-benar terpukul.
Hey, stop talking nonsense.
Hei, berhenti bicara omong kosong.
Have some water and sober up.
Minumlah air dan sadarlah.
Why are you acting like this?
Mengapa kamu bersikap seperti ini?
You're the one who told me...
Kaulah yang memberitahuku...
to loosen up and break out of the mold.
untuk melonggarkan dan keluar dari cetakan.
Sang Gyu, what do you really think of me?
Sang Gyu, apa sebenarnya pendapatmu tentangku?
Because honestly,
Karena sejujurnya,
I'm about to be a free woman soon.
Aku akan segera menjadi wanita bebas.
Joo Young, I'm really grateful.
Joo Young, aku sungguh berterima kasih.
But I'm sorry.
Tapi saya minta maaf.
Why?
Mengapa?
Am I that unattractive?
Apakah saya seburuk itu?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
It's just...
Itu hanya...
I already like someone.
Saya sudah menyukai seseorang.
Seriously?
Dengan serius?
Who?
Siapa?
(BPM 131)
(BPM 131)
Deputy Editor.
Wakil Redaktur.
Hi, Deputy Editor! What a surprise running into you here.
Hai, Wakil Editor! Senang sekali bertemu Anda di sini.
This is my usual spot.
Ini tempat biasa saya.
Manager Eom must've brought you here.
Manajer Eom pasti yang membawamu ke sini.
Mom, I heard from my sister-in-law.
Ibu, aku dengar dari kakak iparku.
You did the right thing.
Anda melakukan hal yang benar.
Stop worrying about us now.
Berhentilah mengkhawatirkan kami sekarang.
Go travel and have fun.
Pergilah bepergian dan bersenang-senanglah.
And sign up for those barista classes...
Dan mendaftar untuk kelas barista tersebut...
or flower arranging lessons you always wanted.
atau pelajaran merangkai bunga yang selalu Anda inginkan.
(Mi Ja)
(Ya, saya)
Yeah.
Ya.
They say mothers with sons die at the kitchen sink,
Mereka mengatakan ibu dengan anak laki-laki meninggal di wastafel dapur,
and mothers with daughters die on airplanes.
dan ibu-ibu dengan anak perempuannya meninggal di pesawat terbang.
That sounds about right.
Kedengarannya benar.
Thanks to you, we're finally getting spoiled.
Berkatmu, kami akhirnya bisa dimanja.
What is that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Didn't you ask Na Jeong...
Bukankah kau bertanya pada Na Jeong...
to look into travel packages?
untuk melihat paket perjalanan?
What?
Apa?
Hello? This is Na Jeong.
Halo? Ini Na Jeong.
Aunt Mi Ja, it's nothing big, but...
Bibi Mi Ja, ini bukan hal besar, tapi...
She called me...
Dia meneleponku...
saying she heard we were going on a trip,
mengatakan dia mendengar kami akan melakukan perjalanan,
and that her home shopping channel just launched a great travel package.
dan saluran belanja rumahannya baru saja meluncurkan paket perjalanan yang hebat.
She wanted to connect us.
Dia ingin menghubungkan kita.
Excuse me, Manager.
Permisi, Manajer.
This package is so good.
Paket ini bagus sekali.
I'd really like to send my mother and her friends on the trip.
Saya benar-benar ingin mengajak ibu saya dan teman-temannya ikut perjalanan itu.
Is early sign-up possible?
Apakah pendaftaran awal memungkinkan?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
Great, then I'll contact you through MD Choi.
Baik, kalau begitu saya akan menghubungi Anda melalui MD Choi.
And if you need a discount, should I check?
Dan jika Anda membutuhkan diskon, haruskah saya memeriksanya?
That would be wonderful. Thank you.
Itu akan luar biasa. Terima kasih.
So I just assumed you'd asked her.
Jadi saya berasumsi kau sudah bertanya padanya.
Then did Na Jeong set this up as a surprise behind your back?
Lalu apakah Na Jeong mengatur ini sebagai kejutan di belakangmu?
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
I wanted to break you out of your invisible prison,
Aku ingin mengeluarkanmu dari penjara tak terlihatmu,
so I thought of a way.
Jadi saya memikirkan suatu cara.
Once you free me,
Setelah kau membebaskanku,
what happens to your kids?
apa yang terjadi pada anak-anak Anda?
Who am I?
Siapakah saya?
I'm your daughter, Cho Na Jeong.
Saya putri Anda, Cho Na Jeong.
I took care of everything.
Saya mengurus semuanya.
I'm coming.
Aku datang.
Father?
Ayah?
Here.
Di Sini.
Won Bin called me.
Won Bin meneleponku.
He said once my leg heals, he'll need my help for a while.
Dia bilang, begitu kakiku sembuh, dia akan membutuhkan bantuanku untuk sementara waktu.
He said that you're really having a hard time.
Dia mengatakan bahwa kamu benar-benar sedang mengalami kesulitan.
I see.
Jadi begitu.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
And also...
Dan juga...
Yes?
Ya?
This singing class the district office runs...
Kelas menyanyi yang diselenggarakan kantor distrik...
seems to be really famous.
tampaknya sangat terkenal.
So no matter what, make sure I can go there...
Jadi, apa pun yang terjadi, pastikan aku bisa pergi ke sana...
during the day.
pada siang hari.
Of course, Father.
Tentu saja, Ayah.
And one more thing.
Dan satu hal lagi.
I'm great at playing with the kids,
Saya pandai bermain dengan anak-anak,
but not with studying.
tapi tidak dengan belajar.
I really can't teach that, just so you know.
Sekadar informasi , saya sungguh tidak bisa mengajarkan hal itu .
Absolutely, Father.
Tentu saja, Ayah.
Good.
Bagus.
- All right, then. - Please drink.
Baiklah kalau begitu. - Silakan minum.
Don't worry and just have fun.
Jangan khawatir dan bersenang-senanglah saja.
People say...
Orang mengatakan...
a working mom survives on the knees of three women.
Seorang ibu pekerja bertahan hidup berkat dukungan tiga wanita.
Her own mother, a nanny,
Ibunya sendiri, seorang pengasuh,
- and her mother-in-law. - Soon Im.
- dan ibu mertuanya. - Segera Im.
I was no different.
Saya tidak berbeda.
Hey.
Hai.
You're all dressed up today.
Kalian berpakaian rapi hari ini.
From behind, you look like a young lady.
Dari belakang, Anda tampak seperti seorang wanita muda.
Do I look okay?
Apakah saya terlihat baik-baik saja?
Did anyone ask for your number?
Apakah ada yang meminta nomor teleponmu?
It looks like she'd give it if they did.
Tampaknya dia akan memberikannya jika mereka melakukannya.
Girl, you're going to get married at this rate.
Gadis, kamu akan menikah kalau begini terus.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Let's go. We'll be late.
Ayo berangkat. Kita akan terlambat.
- Yeah, let's go. - You lead.
- Ya, ayo. - Kamu yang pimpin.
Maybe the world...
Mungkin dunia...
is running on the backs...
sedang berlari di punggung...
of mothers like these.
ibu-ibu seperti ini.
But...
Tetapi...
just because it can't be helped doesn't mean it's right.
hanya karena tidak dapat ditolong bukan berarti itu benar.
We must never forget.
Kita tidak boleh lupa.
Before they were our mothers,
Sebelum mereka menjadi ibu kita,
they were women...
mereka adalah wanita...
with their own desires...
dengan keinginan mereka sendiri...
and their own lives to live.
dan kehidupan mereka sendiri untuk dijalani.
- Honey.
- Sayang.
Are you heading out to prep for the night broadcast?
Apakah Anda akan keluar untuk mempersiapkan siaran malam?
Yeah. You finished your show, right?
Ya. Kamu sudah selesai dengan acaramu, kan?
You should hurry and go help Father.
Kamu harus bergegas dan pergi membantu Ayah.
Right. He loves fried chicken.
Benar. Dia suka ayam goreng.
Pick some up on your way.
Ambil beberapa di perjalanan Anda.
Okay.
Oke.
- Good luck. - You too.
Semoga beruntung. - Kamu juga.
I'm picking up fried chicken now, so don't feed the kids dinner.
Saya sedang mengambil ayam goreng sekarang, jadi jangan beri makan makan malam pada anak-anak.
Yes, I'll be right there.
Ya, saya akan segera ke sana.
Okay.
Oke.
Yes, that's me.
Ya, itu saya.
What?
Apa?
(Operating Room)
(Ruang Operasi)
Producer Noh.
Produser Noh.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
Please forgive me...
Tolong maafkan aku...
for only being able to go this far.
karena hanya mampu melangkah sejauh ini.
(From Seon Min)
(Dari Seon Min)
(Don't call me ma'am)
(Jangan panggil aku Nyonya)
They say that woman called Seon Min took pills...
Mereka mengatakan wanita bernama Seon Min minum pil...
because of your husband.
karena suamimu.
My husband?
Suamiku?
Honestly, it's better this way.
Sejujurnya, lebih baik seperti ini.
If we'd had a kid,
Jika kita punya anak,
divorce wouldn't be this easy.
perceraian tidak akan semudah ini.
I have something to tell you too.
Aku juga punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Hey, guys.
Hai semuanya.
I still love you, Il Ri.
Aku masih mencintaimu, Il Ri.
I'll break up with So Young.
Aku akan putus dengan So Young.
So you break up with that jerk too,
Jadi kamu juga putus dengan si brengsek itu,
and marry me.
dan menikahlah denganku.
Don't you feel even a little sorry for Na Jeong waiting at home?
Tidakkah kamu merasa sedikit kasihan pada Na Jeong yang menunggu di rumah?
What, are you mad?
Apa, kamu gila?
You cheated with another woman, got caught by everyone,
Kamu selingkuh dengan wanita lain, ketahuan semua orang,
and you can't even explain yourself.
dan Anda bahkan tidak bisa menjelaskannya sendiri.
Let's end it.
Mari kita akhiri.
I don't want to live with you, either.
Aku pun tidak ingin tinggal bersamamu.
(Subtitles provided by KOCOWA.)
(Subtitel disediakan oleh KOCOWA.)